# 计划安排

1. 计划的目标，要做什么
2. 计划的标准，什么叫做到了，做好了
3. 计划的框架，整体的指导思路
4. 计划的流程，具体的实现过程
5. 计划的deadline。

## 计划的目标：

我的目标是将短期的找工作与长远发展结合起来。做到拥有扎实的基础知识，良好的解决问题能力，能够对知识做到知其然并知其所以然。最终还要有大量的实际项目经验将理论知识与实际问题相结合，且在过程中慢慢摸索出自己所想要做的方向。

## 计划的标准：

### 标准分为三个层次：

基本了解，基本实现，融会贯通，做到知其所以然并将前后贯穿起来。

### 基本了解：

比如数据结构，能够知道链表，数组，树等的概念和特点，大概了解实现思路，但并没有动手实现过。

### 基本实现：

动手代码实现过相应的内容，比如数据结构做到各种数据结构动手完整实现过并且跑通。操作系统中我将虚拟内存管理动手code了。

### 知其所以然：

对于知识和概念多问为什么，知道它是什么，还要知道它为什么这么设计，为什么不用别的设计，用了别的设计怎么样，它和其他的概念知识间的联系是怎样。比如，计算机网络的知识，为什么要有计算机网络？两个人面对面说话，要网线，路由器等等干嘛，徒增成本。如果我在220，张辉在4楼，那么我们之间的交流就需要有多个人来传话，为什么要多个呢，因为信号会衰减，这在计算机网络中叫做路由器。那么如果我们不仅要说话了，还要沟通一些视频信息，那么人就无法满足，这个时候就需要编码器和解码器，在计算机网络中叫做调制解调器。如果全球几十亿人的沟通呢，那么就需要给出地址，这叫做IP。从这里，很容易能知道他们是什么了，以及他们的优缺点，对改进方向也很明晰了。

## 计划的框架：

整体分为三步。

- 打好计算机基础，对于计算机的整体框架脉络有着把握。并且掌握基本的分析方法和基础知识，培养出一定的学习能力。
- 有了一定的编程基础，学习能力，分析能力之后向前一步，接触成熟的实际复杂问题，一方面将基础知识运用出来，另一方面了解和认识实际问题和理论的不同，进一步培养学习能力和分析能力，并且对于计算机整体认识的程度大大加深，有一定的辨别能力，知道哪些想法可行，哪些不可行，相当于人进入18岁。
- 在前面的基础之上，挑选中小难度的实际项目，锻炼工程能力。再进一步提高学习能力和分析能力，并了解到自己所想要的方向，相当于人进入30岁，此时，挑选中高难度的项目，彻底走向成熟，能够独立地面对问题，解决问题，改进问题。

## 计划的具体实现流程

- 阅读计算机系统概论，CSAPP，数据结构与算法等书籍并完成相应代码，其中尤其需要去不断地去问，为什么要这么做，书的内容为什么要这样设计，不仅要掌握这样做可以，更要掌握为什么要这样做，做到知其所以然，掌握道的内容，从而获得基本的分析方法和学习能力。
- 完成清华大学操作系统的实验课程，因为其中很多内容是实际的复杂问题，和理论知识已经有一定的距离。需要我自己去动手去练，动脑去思考，去整合基本的知识，并且认识到许多习惯上的问题。这一步完成之后，基本对于数据结构，编程规模，数据结构与算法，部分的网络知识有着较深的了解。并且培养出较强的自学能力，知道如何从无到有地解决问题，学习知识。
- 待补充。

## 计划的deadline

- 一部分已经完成
- 二部分计划的时间是这样的，实验一给出一个星期的时间，于下周三之前完成，实验二给出五天的时间，此后实验给出两到三天的时间，总体上在11月10号之前完成这部分内容，做到能力的大幅提升。
- 三部分计划待定

## 心得

计划的设计与实施是动态的，我边做边思考，因为站在平地和站在山顶看到的风景是不一样的。计划和我的成长二者是相辅相成的，动态变化的。这如同深度学习的训练一样，先设初始值然后逐渐迭代达到目标，刚开始的计划必然是粗糙不堪，虽然逐渐的调整逐步走向完善，而计划彻底完善的时候也是这个计划结束的时候。